En la programación en computadora, la programación basada en flujo (PBF) es un paradigma de programación que define aplicaciones 
como redes de procesos de "caja negra", los cuales intercambian datos a través de conexiones predefinidas por pasos de mensajes, 
donde las conexiones están especificadas externamente a los procesos. Estos procesos de caja negra pueden ser reconectados un 
sinnúmero de veces para formar diferentes aplicaciones sin tener que ser cambiarlos internamente. PBF, por lo tanto, 
esta naturalmente orientado a componentes.
PBF es una forma particular de programación de flujo de datos basados en buffers acotados, paquetes de información con tiempos 
de vida definidos, puertos nombrados y definición separada de conexiones.